# 소소개
> 전체 프로그래밍 언어(C, Python, Java, C# 등)로 프로그램을 작성하지 않고 계산 작업을 수행해야 하는 경우가 종종 있습니다. 

작업의 예는 다음과 같습니다.
- 소프트웨어를 실행하도록 사용자의 컴퓨터 환경 구성
- 데이터 파일 검색 또는 번역과 같은 임시 작업 수행
- 반복적으로 작업 실행
- 다른 언어로 작성하기 전에 소프트웨어 프로토타이핑

오늘날의 컴퓨팅 환경에서 많은 사람들은 주로 웹 브라우저, 가상 데스크톱 또는 모든 상호 작용이 마우스, 화면의 손가락 또는 기타 상호 작용을 통해 발생하는 "앱"을 사용합니다.
이러한 인터페이스는 친숙한 사용자 경험을 제공할 수 있지만 컴퓨팅 장치로 수행할 수 있는 작업을 크게 제한할 수도 있습니다.

명령줄 프롬프트와 셸 스크립트를 통해 셸 환경을 사용하면 효율성과 효율성을 크게 높일 수 있습니다.

Windows 작업은 배치 파일, 명령 프롬프트 및 Powershell을 통해 자동화할 수 있습니다. 그러나 이러한 도구는 이 문서에서 자세히 설명하지 않습니다. 대신 이 문서는 Windows 및 Mac 컴퓨터를 포함하여 광범위한 가용성과 적용 가능성을 가진 Linux 셸에 중점을 둡니다.

## 쉘 프로그램이란 무엇입니까?
> 셸 프로그램은 실행할 수 있는 컴퓨터 프로그램이며 컴퓨터 운영 체제에 개방형 인터페이스를 제공하여 셸 인터페이스 또는 스크립트에서 여러 다른 프로그램을 실행할 수 있도록 합니다.

쉘 프로그램은 다음 메커니즘 중 하나를 통해 컴퓨터 프로그램을 실행하기 위한 인터페이스를 제공합니다.

1. 그래픽 사용자 인터페이스
2. 명령줄 프롬프트
3. 셸 스크립트(셸 환경 내의 셸 스크립트 파일에서 여러 명령이 실행되는 두 번째 경우의 확장일 뿐입니다)

이 문서에서는 Linux 셸에 중점을 두고 있지만 컨텍스트 및 관점에 대해 Windows와의 비교가 제공될 수 있습니다.

다음 명령 셸 비교도 참조하십시오.
- [Comparison of command shells (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_command_shells)

명령 셸 실행:
1. 명령 셸에 내장된 명령(이러한 명령 및 기능을 "내장"이라고 함)
2. 운영 체제에 내장된 명령
3. 컴퓨터/장치에 설치된 다른 프로그램

위의 각각은 컴퓨팅 환경과의 통합으로 인해 약간 다르게 작동합니다.
또한 셸은 변수, 주석, if 및 while과 같은 제어 문, 기타 유용한 프로그래밍 구성을 포함한 셸 언어 기능을 제공합니다.

### Windows Command Shell

**이 섹션은 Windows 사용자가 컨텍스트를 제공하기 위해 제공됩니다.**

Windows는 명령 셸을 실행하기 위한 Windows 명령 프롬프트를 제공합니다(Windows에서 명령 프롬프트 프로그램을 로컬로 지정하려면 시작 도구에서 "command" 검색).

명령 셸 프로그램은 텍스트 인터페이스 창을 시작하고 시스템 명령을 입력할 수 있는 명령 프롬프트를 인쇄합니다.

그런 다음 명령 프롬프트 프로그램은 명령을 실행하고 프롬프트를 다시 표시합니다.

다음 예는 cd 명령을 사용하여 Downloads 폴더로 변경한 다음 dir 명령을 사용하여 폴더 내용을 나열하는 방법을 보여줍니다.

프롬프트에서 여러 명령을 순서대로 입력하여 작업을 수행할 수 있습니다. 하나 이상의 명령 프롬프트 창을 열어 작업을 수행할 수 있습니다.

```shell
cd downloads
dir
```

- 명령 프롬프트에서 exit를 입력하여 쉘을 닫거나 창 프레임의 오른쪽 상단 모서리에 있는 X를 사용합니다.

### Linux Shell
> 리눅스 쉘 프로그램은 리눅스 컴퓨터를 사용하기 위한 기본적인 도구이다.
> 그래픽 데스크톱이나 웹 브라우저만 사용하는 서버는 이를 인식하지 못할 수도 있지만 Linux 셸 프로그램은 아마도 프로그램 실행을 위한 모듈식 환경을 제공하기 위해 배후에서 많은 작업을 수행하고 있을 것입니다.<br/>
> 소프트웨어 개발자, 모델러, 데이터 분석가 등은 종종 셸 프로그램을 사용하여 작업을 자동화합니다. Apple Mac 컴퓨터도 Linux의 변형을 사용합니다.

해당 정보를 읽기 전에 Linux 셸 프로그램을 실행하여 명령줄 프롬프트를 제공할 수 있다고 말하는 것으로 충분합니다.

예를 들어 다음 Cygwin 명령 셸 창(Windows에서 실행되는 Linux 버전)은 ls 명령을 사용하여 홈 폴더의 파일을 나열하는 방법을 보여줍니다.

하나 이상의 명령 셸 창(터미널 창이라고도 함)을 열어 작업을 수행할 수 있습니다.

```shell
ls
```

- 명령 프롬프트에서 exit를 입력하여 쉘을 닫거나 창 프레임 모서리에 있는 X를 사용하십시오.

## 쉘 스크립트란 무엇입니까?
> 쉘 스크립트는 실행할 명령 시퀀스를 포함하는 텍스트 파일입니다. 스크립트는 텍스트 편집기 프로그램으로 편집됩니다(OWF/Learn Text Editors 참조). 또한 스크립트에는 변수 할당, 논리 분기에 대한 if 문, 명령을 여러 번 실행하기 위한 for 루프와 같은 주석 및 논리 제어 구문이 포함되어 있습니다. 셸 스크립트에는 필요에 따라 호출할 수 있는 자체 포함된 코드 블록인 함수도 포함될 수 있습니다.<br/>
> 스크립트는 명령 프롬프트에서 이름을 입력하여 실행됩니다. 나중에 설명하겠지만 PATH 환경 변수에 현재 폴더가 없는 경우 실행하려면 ./scriptname을 입력해야 할 수 있습니다.

스크립트가 실행 가능한 프로그램으로 인식되지 않으면 부모 셸을 통해 스크립트를 실행해야 할 수도 있습니다. 예를 들어 sh 셸 프로그램을 사용하여 셸 스크립트 파일을 실행합니다.

```shell
$ sh name-of-script
```

### Windows Batch File

**이 섹션은 Windows 사용자가 컨텍스트를 제공하기 위해 제공됩니다.**

Windows 배치 파일은 Windows 운영 체제에 파일 유형을 나타내기 위해 .bat 확장자가 필요합니다. 다음 listfiles.bat 파일은 현재 폴더의 내용을 나열하는 간단한 배치 파일입니다.

**Windows 배치 파일은 일반적으로 역사적 규칙 때문에 "쉘 스크립트"가 아니라 "배치 파일"이라고 합니다.**
```shell
@echo off
rem Simple batch file to list files in current folder
dir
```
- 첫 번째 줄은 실행되는 각 줄을 에코하지 않고 실행하도록 명령 셸 프로그램에 지시합니다. 주석 행은 `rem`으로 시작합니다.

### Linux Shell Script
> Linux 셸 스크립트에는 소프트웨어 개발자 기본 설정에 따라 확장자가 없거나 파일 유형을 나타내는 확장자가 포함될 수 있습니다. Linux에서는 파일 확장자에 관계없이 권한이 실행 가능으로 설정되어 있으면 프로그램을 실행할 수 있습니다.

Linux에서는 파일 확장자에 관계없이 권한이 실행 가능으로 설정되어 있으면 프로그램을 실행할 수 있습니다. 파일에 대한 권한을 보려면 다음과 같이 `ls -l` 스크립트를 사용하고 실행 권한을 나타내는 출력에서 ​`​x`를 찾으십시오.

파일 이름 뒤에 표시된 별표도 실행 파일을 나타내며 `ls` 명령의 출력은 실행 파일을 표시하기 위해 색상으로 구분될 수 있습니다.

```shell
sam (master) build-util $ ls -l
total 5.0K
-rwxr-xr-x+ 1 sam None 1.1K Dec 12 18:00 copy-to-owf-amazon-s3.sh*
-rwxr-xr-x+ 1 sam None  384 Dec 12 18:00 run-mkdocs-serve-8000.sh*
```

다음 listfiles.sh 파일은 현재 폴더의 내용을 나열하는 간단한 셸 스크립트 파일입니다.
```shell
#!/bin/sh
# Simple script to list files in current folder
ls
```
- 첫 번째 줄은 파일을 실행하기 위해 실행해야 하는 프로그램을 나타냅니다. 이 경우에는 sh 셸 프로그램입니다(자세한 내용은 셸 스크립트 기본 섹션 참조). 셸 스크립트의 주석은 # 문자로 시작하고 줄의 아무 곳에나 올 수 있습니다.


## Linux 셸을 사용하는 이유

특히 Windows 컴퓨터에서 작업할 때 Linux 셸을 사용하는 이유는 무엇입니까?

- 일부 소프트웨어 환경은 소프트웨어의 일부로 Linux 셸을 설치합니다.
    - 버전 제어에 사용되는 Windows용 Git은 Bash 셸을 포함하는 MinGW 환경을 설치합니다(나중에 다른 Linux 셸에 대해 자세히 설명).
    - Windows의 GNU Fortran 환경은 MinGW 및 Linux 셸도 설치합니다.
- Linux 셸 프로그램은 특히 복잡한 작업에 대해 Windows 배치 파일보다 더 많은 기능을 제공합니다(물론 배치 파일 전문가는 이에 대해 논의할 수 있음).
- Linux 셸 스크립트는 Linux, Mac 및 Windows를 비롯한 많은 컴퓨터에서 이식 가능합니다.
- 특히 데이터와 프로그래밍을 다루는 직업에서 Linux와 쉘 스크립팅을 배우는 것은 생산성과 경력 발전에 도움이 되는 기술입니다.


