# VI

## 자주쓰는 명령어 모음
> 명령모드 (esc 눌렀을때, vi 처음 들어갔을때)
1. 파일의 끝으로 이동할때는 - G
2. 한줄 잘라내기 - dd
3. 세줄 잘라내기 - 3dd
4. 붙여넣기 - p
5. 한글자 삭제 - x
6. 단어 삭제 - dw
7. 실행취소! - u
8. 줄의 맨 앞 - o
9. 줄의 맨 뒤 - $
10. 줄복사 - `v(비주얼모드)` 커서로 선택 > `d(잘라내기)` or `y(복사하기)` > 커서 이동 후 `p(붙여넣기)`
11. 여러 라인에 글자 삽입 - `ctrl + v`(다중 커서) > j(down), k(up), 키보드 방향키로 블록 지정 > `I (Shift + i)` > 텍스트 입력 후 모든 라인에 적용

> 첫행 모드
1. p: 현재 라인을 아래 복사

> 마지막행 모드 (esc -> : 눌렀을때)
(명령어 뒤에 !를 붙이면 강제로 수행)
1. 저장만 : w
2. 종료만 : q
3. 저장 후 종료 : wq
4. 라인 번호좀 보자 : set nu
5. 커서 위치 뒤로 문자열좀 찾자 : ?문자열
6. 커서 위치 앞으로 문자열좀 찾자 : /문자열

### 이동
**기본 이동**
- `h, j, k, l`: 좌,하,상,우 커서 이동
- `-`: 줄의 처음 위치로 커서 이동
- `gg`: 맨 위로 커서 이동
- `[shift + g]`: 맨 아래로 커서 이동

**단어 단위로 이동**
- `w`: 단어의 시작 위치로 커서 이동 (forward 방향)
    - Ex. `3w`: 세 단어 앞으로 커서 이동
- `e`: 단어의 마지막 위치로 커서 이동 (forward 방향)
- `b`: 단어의 시작 위치로 커서 이동 (backward 방향)
- `ge`: 단어의 마지막 위치로 커서 이동 (backward 방향)

**한 문장 내에서의 이동**
- `0(숫자)`: 라인 맨 앞으로 커서 이동
- `^`: 문장 맨 앞으로 커서 이동
- `$`: 문장 맨 뒤로 커서 이동

**대략적인 위치로 이동(현재 보이는 페이지 기준)**
- `[shift + h]`: 현재 보이는 페이지를 기준으로 맨 위로 커서 이동
- `[shift + m]`: 현재 보이는 페이지를 기준으로 중간 라인으로 커서 이동
- `[shift + l]`: 현재 보이는 페이지를 기준으로 맨 아래로 커서 이동

### 편집
**삽입 관련 단축키 (입력 가능한 상태로 변경)**
- `i`: 현재 커서가 위치한 문자의 앞에 Insert 하기
- `I`: 현재 커서가 위치한 줄 맨 앞에 Insert 하기

- `a`: 현재 커서가 위치한 문자의 뒤에 Insert 하기
- `A`: 현재 커서가 위치한 줄 맨 뒤에 Insert 하기

- `O`: 현재 커서가 위치한 줄 바로 윗줄에 Insert 하기
- `o`: 현재 커서가 위치한 줄 바로 아랫줄에 Insert 하기

**삭제/잘라내기 및 수정 관련 단축키**
- `dd`: 커서가 위치한 줄 잘라내기
- `dw`: 커서가 위치한 곳부터 단어의 마지막까지 잘라내기
    - Ex. 숫자 + dd: 커서가 위치한 줄부터 숫자에 해당하는 수만큼의 줄 잘라내기
- `[shift + d]`: 현재 커서의 위치부터 줄의 끝까지 잘라내기

- `x`: 커서가 위치한 문자 잘라내기
- `[shift + x]`: 커서가 위치한 문자 바로 앞에 있는 문자 잘라내기

- `s`: 커서가 위치한 문자 잘라내고 Insert 하기
- `cc` 또는 `[shift + s]`: 커서가 위치한 줄 전체 잘라내고 Insert 하기
- `cw`: 커서가 위치한 곳부터 단어의 마지막까지 잘라내고 Insert 하기
- `[shift + c]`: 현재 커서의 위치부터 줄의 끝까지 잘라내고 Insert 하기

- `[r + 변경할 문자]`: 커서가 위치한 문자 하나 수정하기
    - Ex. 4rx: 현재 커서 이후 4개의 글자를 “x”로 수정한다.

**복사/붙여넣기 관련 단축키**
- `yl`: 현재 커서가 위치한 문자 하나만 복사하기
    - Ex. 3yl: 현재 커서 이후 3개의 문자를 복사한다.
- `yy`: 현재 커서가 위치한 줄 복사하기
- `yw`: 현재 커서의 위치부터 단어가 끝나는 위치까지 복사하기
- `y`: 블럭 단위로 체크한 내용(비주얼 모드 이용) 복사하기 - 한 문자만 복사 X
    - Ex. 숫자 + y: 커서가 위치한 줄부터 숫자에 해당하는 수만큼의 줄 복사하기
    - Ex. y$: 커서가 위치한 곳부터 줄의 마지막까지 복사하기
- `p`:
단어 복사: 현재 커서가 위치한 바로 다음 위치에 붙여넣기
행 복사: 현재 커서가 위치한 줄 바로 아랫줄에 붙여넣기
- `[shift + p]`:
단어 복사: 현재 커서가 위치한 바로 앞 위치에 붙여넣기
행 복사: 현재 커서가 위치한 줄 바로 윗줄에 붙여넣기
- `숫자 + p`: 해당 숫자 만큼 붙여넣기를 반복하기

### 선택
**한 줄 선택**
- `[shift + v]`: 라인 단위로 블럭지정이 가능하다.

**단어 단위로 여러 줄 선택**
[esc] 를 눌러 표준 모드로 진입
v 를 눌러 여러 줄을 선택할 수 있는 상태를 만든다.

- `v`: 단어 단위
- `[shift + v]`: 라인 단위

**멀티 포커스**
- `[ctrl + v]`: 블럭 단위로 여러 줄 선택. 즉, 사각형의 블럭지정이 가능하다.

**검색**
- `/ + 찾을 단어 + Enter`: 문서에서 단어 찾기
- `n 또는 *`: 다음 찾기 (forward 방향)
- `N 또는 #`: 이전 찾기 (backward 방향)

### 기타
**다음 줄을 현재 커서가 있는 줄의 끝으로 이어 붙이기**
- `[shift + j]`: 다음 줄을 현재 커서가 있는 줄의 끝으로 이어 붙인다.

**취소하기/되돌리기 및 들여쓰기/내어쓰기**
- `u`: Undo, 이전으로 취소하기
- `[ctrl + r]`: Redo, 취소한 것을 다시 되돌리기
- `> 2번 클릭`: 들여쓰기
- `>}`: 한 문단 전체를 들여쓰기
    - Ex. `2»`: 2번 들여쓰기
- `< 2번 클릭`: 내어쓰기
- `.`: - 이전 명령어를 다시 실행

**대소문자 전환**
- `[shift + ~]`: 현재 커서가 위치한 문자의 대소문자를 변경한다.

**숫자 증감**
- `[ctrl + a]`: 현재 커서가 위치한 하나의 문자가 숫자라면 해당 명령어로 숫자를 증가시킬 수 있다.
- `[ctrl + x]`: 현재 커서가 위치한 하나의 문자가 숫자라면 해당 명령어로 숫자를 감소시킬 수 있다.

**창 열기/탭 이동 등**
- `[: + vs]`: 현재의 창을 세로로 분할된 창으로 하나 더 열기
- `[: + new]`: 새 창을 현재의 창 아래(세로로)에 분할된 창으로 열기
- `[: + tabnew]`: 새 창을 현재의 창과 같은 위치에 열기
- `[ctrl + w] 2번 클릭`: 분할 창 간에 이동

- `[gt]`: 오른쪽 탭으로 이동
- `[gT]`: 왼쪽 탭으로 이동

**코드 형식 관련**
- `zc`: 코드 접기 (fold)
- `zM`: 코드 모두 접기 (fold)

- `zo`: 접힌 코드 펼치기
- `zR`: 접힌 코드 모두 펼치기

- `zd`: fold 지우기
- `zD`: 모든 fold 지우기