# Favorite Command Collection(FCC)
터미널에서는 특정 명령어나 실행했던 명령을 다시 찾아볼때가 많은데 history 로 찾아서 하기엔 번거롭기도 하고 이게 무엇인지 기억이 안나기도 한다.

[fav-dir](https://github.com/johngrib/fav-dir/tree/master) 에서 영감을 받아서 자주쓰는 명령어를 저장하고 사용하는데 목적을 두고 스크립트를 작성해 봅니다.

## Todo
- FCC 도움말
- FCC 메인 화면
- ~~FCC 명령어 정의~~
- FCC 저장
- FCC 삭제
- FCC 리스트
- root function(fc) 다른곳에서 어떻게 실행하는지 리서치
- ~~fzf 가 무엇인가?~~
- ~~local 에 설치하는 방법~~
- home brew 배포

## FCC 명령어 정의
명령어 | 옵션 | 설명
--- | --- | ---
fcc | | 명령어 선택화면으로 이동
add, a | | 명령 저장
remove, rm | | 명령 삭제
clean, c | | 디스크에 존재하지 않는 경로를 즐겨찾기 목록에서 제거합니다.
list, l | | 명령 리스트 표시
help | | FC 도움말 표시

## [fzf](https://github.com/junegunn/fzf)
> fzf는 범용 명령줄 퍼지 파인더입니다.<br>
파일, 명령 기록, 프로세스, 호스트 이름, 북마크, git 커밋 등 모든 목록에 사용할 수 있는 명령줄용 대화형 유닉스 필터입니다.

- fzf 를 사용하면 검색이 지원되서 검색 기능을 넣을 필요가 없을듯 해서 fcc find 명렁어 제외

## local에 스크립트 설치하는 방법
`/usr/local/bin` 디렉토리는 macOS를 포함한 유닉스 계열 운영 체제에서 필수적인 역할을 합니다. 사용자가 설치한 실행 파일(프로그램, 스크립트 및 바이너리)이 배치되는 표준 위치입니다.

### /usr/local/bin의 역할
**사용자 설치 실행 파일** 
- 소스 코드에서 소프트웨어를 컴파일 또는 설치하거나 macOS에서 Homebrew와 같은 패키지 관리자를 사용할 때 결과 실행 파일은 일반적으로 `/usr/local/bin` 디렉토리에 설치됩니다. 이렇게 하면 전체 경로를 지정하지 않고 명령줄에서 이러한 프로그램을 직접 실행할 수 있습니다.

**시스템 디렉토리보다 높은 우선 순위**
- `/usr/local/bin` 디렉토리는 /usr/bin 및 /bin과 같은 시스템 디렉토리에 비해 시스템의 PATH 환경 변수에서 더 일찍 배치됩니다. 즉, `/usr/local/bin`에 설치된 프로그램의 사용자 정의 버전이 있는 경우 이름이 충돌하는 경우 시스템에서 제공하는 버전보다 선호됩니다.

**시스템 패키지와 분리**
- `/usr/local/bin`을 사용자 설치 소프트웨어의 설치 위치로 사용하여 사용자 설치 패키지를 시스템 패키지와 분리하는 데 도움이 됩니다. 시스템 패키지는 패키지 관리자가 관리하며 일반적으로 사용자 수정용이 아닙니다.

**사용자의 쉬운 액세스**
- `/usr/local/bin`에 실행 파일을 배치하면 사용자가 전체 경로를 지정하지 않고도 이러한 프로그램에 편리하게 액세스할 수 있습니다. 사용자는 아무 디렉토리에서나 간단히 명령을 호출할 수 있으며 시스템은 `/usr/local/bin` 디렉토리에서 실행 파일을 찾습니다.

### Shell Script 설치
**스크립트를 /usr/local/bin으로 이동합니다.**
/usr/local/bin 디렉토리에 스크립트를 설치하려면 관리자 권한이 필요합니다. sudo 명령을 사용하여 스크립트를 `/usr/local/bin`으로 이동할 수 있습니다.


```bash
sudo cp fcc.sh /usr/local/bin/
```
- 사용자 암호를 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 암호를 입력하면 스크립트가 /usr/local/bin 디렉토리로 복사됩니다.


**설치 확인**
이제 다음 명령을 실행하여 스크립트가 /usr/local/bin에 설치되어 있고 올바른 실행 권한이 있는지 확인할 수 있습니다.

```bash
ls -l /usr/local/bin/fcc.sh
```
- 출력에는 /usr/local/bin에 설치되었음을 나타내는 올바른 권한이 있는 스크립트가 표시되어야 합니다.


**스크립트를 실행합니다.**
이제 스크립트가 `/usr/local/bin` 디렉토리에 있으므로 이름을 부르기만 하면 시스템의 모든 위치에서 실행할 수 있습니다.

```bash
fcc.sh
```
- 스크립트가 실행되고 터미널에 스크립트 출력이 표시되어야 합니다.

**.bashrc, .zshrc 에 추가**
```bash
source $(which fcc.sh)
```

**fcc 실행**
```bash
fcc
fcc add
fcc help
```
- fcc 명령어로 실행

## 구현시 사용한 명령어 정리

명령어 | 옵션 | 설명
--- | --- | ---
grep | -v, --invert-match | 선택된 줄은 지정된 패턴과 일치하지 않는 줄입니다.